Repository: GDQuest/learn-gdscript
Catalog: i18n/*/lesson-26-looping-over-dictionaries.po
Languages: ja, zh_hant

source: Like with arrays, you can loop over dictionaries. You can loop over both their keys and values.
ja: 配列と同様に、辞書をループできます。キーと値の両方をループできます。

source: Let's see how it works with two examples.
ja: 2つの例でどのように機能するか見てみましょう。

source: Displaying an inventory's content
ja: インベントリーのコンテンツの表示
zh_hant: 顯示背包中的內容

source: To display the player's inventory, you need to know what it contains. You need the name and amount of each object.
ja: プレイヤーのインベントリを表示するには、そのインベントリに何が含まれているかを知る必要があります。各オブジェクトの名前と金額が必要です。

source: And from code, you can only achieve that by looping over the whole dictionary and processing key-value pairs one by one.
ja: また、コードからは、辞書全体をループし、キーと値のペアを 1 つずつ処理することによってのみ、これを実現することができます。

source: To get the list of keys in the dictionary, you can call its [code]keys()[/code] member function.
ja: 辞書内のキーのリストを取得するには、その [code]keys()[/code] メンバー関数を呼び出します。

source: But it's something we do so much that you don't need to call the function.
ja: しかし、これは私たちが行うことなので、関数を呼び出す必要はありません。

source: Instead, you can directly [ignore]type the variable name in a [code]for[/code] loop after the [code]in[/code] keyword. The language understands that you implicitly want to loop over the dictionary's keys.
ja: 代わりに、[code]in[/code]キーワードの後に[code]for[/code]ループで変数名を直接[無視]入力できます。言語は、辞書のキーを暗黙的にループする必要があることを理解します。

source: You can get the values with the syntax [code]dictionary[key][/code] as you learned in the previous lesson.
ja: 前のレッスンで学習したように、構文 [code]dictionary[key][/code] を使用して値を取得できます。

source: We can loop over the inventory keys, get the corresponding values, and display all that information in the user interface.
ja: インベントリ キーをループし、対応する値を取得して、そのすべての情報をユーザー インターフェイスに表示できます。

source: Instead of printing the key-value pairs to the output console, we can code and call a dedicated function that displays items in the user interface.
ja: キーと値のペアを出力コンソールに出力する代わりに、ユーザー インターフェイスに項目を表示する専用の関数をコーディングして呼び出すことができます。
zh_hant: 我們可以編寫並呼叫一個專門顯示物品的函式，將項目顯示在使用者介面上，而不是將鍵值對輸出到控制台。

source: Mapping grid cells to units
ja: グリッドセルを単位にマッピングする
zh_hant: 將網格座標對應到單位

source: We can also use a dictionary to map units to their position on a game board.
ja: 辞書を使用して、ユニットをゲームボード上の位置にマッピングすることもできます。

source: That's how you'd typically code a board game, a grid-based RPG, or a tactical RPG.
ja: これは、ボードゲーム、グリッドベースのRPG、または戦術RPGの一般的なコーディング方法です。

source: While we focused on [code]String[/code] keys so far, GDScript dictionaries accept any value type as a key, allowing you to map anything to anything.
ja: ここまでは[code]String[/code]キーに焦点を当ててきましたが、GDScript辞書は任意の値型をキーとして受け入れ、あらゆるものを何にでもマッピングすることができます。

source: The only limitation is that every key must be unique.
ja: 唯一の制限は、すべてのキーが一意でなければならないことです。

source: Using a [code]for[/code] loop, you can use the key-value pairs to place units on the board at the start of a game.
ja: [code]for[/code] ループを使用すると、キーと値のペアを使用して、ゲームの開始時にボード上にユニットを配置できます。
zh_hant: 使用 [code]for[/code] 迴圈，你可以使用鍵值對在遊戲開始時將單位放置在棋盤上。

source: In the following practices, you will loop over dictionaries and process their content.
ja: 次の演習では、辞書をループ処理し、その内容を処理します。
zh_hant: 在接下來的練習中，你將會遍歷字典並處理它們的內容。

source: Displaying the inventory
ja: インベントリの照会
zh_hant: 顯示背包的內容

source: We use a dictionary to represent the player's inventory in this game. The dictionary keys are the name of items, and they map to the number of items that the player owns.
ja: このゲームでは、プレイヤーのインベントリを表すために辞書を使用します。辞書キーはアイテムの名前であり、プレイヤーが所有するアイテムの数にマッピングされます。

source: You need to loop over the dictionary and display the name and amount of every item in the inventory.
ja: 辞書をループして、インベントリ内のすべてのアイテムの名前と量を表示する必要があります。

source: To do so, call the [code]display_item()[/code] function. It takes two arguments: the item name and the amount.
ja: これを行うには、[code]display_item()[/code] 関数を呼び出します。アイテム名と金額の 2 つの引数を取ります。

source: We need to display the player's inventory on the screen but lack the code to do so. Use a loop to display every item.
ja: プレイヤーのインベントリを画面に表示する必要がありますが、そのためのコードがありません。ループを使用して、すべての項目を表示します。
zh_hant: 我們需要在畫面上顯示玩家的物品清單，但缺少相關程式碼。使用迴圈來顯示每個物品。

source: Placing units on the board
ja: ボードへのユニットの配置
zh_hant: 將單位放置在棋盤上

source: We have a dictionary named [code]units[/code] that maps a cell position on the grid to a unit to put there.
ja: グリッド上のセルの位置をそこに配置する単位にマッピングする[code]units[/code]という名前の辞書があります。

source: Using a for loop and the [code]place_unit()[/code] function, place every unit in the units dictionary at the desired position on the game board.
ja: for ループと [code]place_unit()[/code] 関数を使用して、単位辞書内のすべてのユニットをゲーム ボード上の目的の位置に配置します。

source: We want to populate our game board with units at the start of every battle. Loop over the dictionary to place units on the board.
ja: すべての戦闘の開始時にゲームボードにユニットを配置したいと考えています。辞書をループして、ボードにユニットを配置します。
zh_hant: 我們希望在每場戰鬥開始時將單位配置到棋盤。使用迴圈遍歷字典，將單位放置到棋盤上。

source: Looping over dictionaries
ja: 辞書のループ
zh_hant: 用迴圈遍歷字典

source: Like with arrays, you can loop over dictionaries. You can loop over both their keys and values. Let's see how it works with two examples.
zh_hant: 像處理陣列一樣，你也可以對字典進行迴圈處理。你可以對字典的鍵和值進行迴圈。 讓我們透過兩個範例來看看是如何運作的。

source: To display the player's inventory, you need to know what it contains. You need the name and amount of each object. And from code, you can only achieve that by looping over the whole dictionary and processing key-value pairs one by one. To get the list of keys in the dictionary, you can call its [code]keys()[/code] member function.
zh_hant: 要顯示玩家的物品清單，你需要知道它包含了什麼。也就是每個物品的名稱和數量。 而從程式碼中，你只能透過對整個字典進行迴圈，逐一處理鍵值對，來達成這個目的。 要獲得字典中的鍵列表，你可以呼叫它的 [code]keys()[/code] 成員函式。

source: But it's something we do so much that you don't need to call the function. Instead, you can directly [ignore]type the variable name in a [code]for[/code] loop after the [code]in[/code] keyword. The language understands that you implicitly want to loop over the dictionary's keys.
zh_hant: 但這是我們做得非常頻繁的操作，因此你不需要特別呼叫函式。 相反地，你可以在 [code]for[/code] 迴圈中的 [code]in[/code] 關鍵字後直接使用變數名稱。程式語言會自動理解你是想對字典的鍵進行迴圈。

source: You can get the values with the syntax [code]dictionary[key][/code] as you learned in the previous lesson. We can loop over the inventory keys, get the corresponding values, and display all that information in the user interface.
zh_hant: 你可以使用語法 [code]dictionary[key][/code] 來取得對應的值，這是你在前一課學過的內容。 我們可以對物品庫的鍵進行迴圈，取得對應的值，並將所有資訊顯示在使用者介面上。

source: We can also use a dictionary to map units to their position on a game board. That's how you'd typically code a board game, a grid-based RPG, or a tactical RPG. While we focused on [code]String[/code] keys so far, GDScript dictionaries accept any value type as a key, allowing you to map anything to anything. The only limitation is that every key must be unique.
zh_hant: 我們也可以使用字典將單位映射到遊戲棋盤上的位置。 這通常用來編寫桌上遊戲、基於網格的 RPG 或戰略 RPG。 儘管到目前為止我們專注於 [code]字串(String)[/code] 鍵，但 GDScript 字典接受任何值類型作為鍵，讓你可以將任何東西映射到任何東西。 唯一的限制是每個鍵必須是唯一的。

source: We use a dictionary to represent the player's inventory in this game. The dictionary keys are the name of items, and they map to the number of items that the player owns. You need to loop over the dictionary and display the name and amount of every item in the inventory. To do so, call the [code]display_item()[/code] function. It takes two arguments: the item name and the amount.
zh_hant: 我們使用字典來表示這個遊戲中的玩家物品清單。字典的鍵是物品名稱，並且映射到玩家擁有的物品數量。 你需要遍歷字典並顯示每個物品名稱和數量。 為此可以呼叫 [code]display_item()[/code] 函式。它有兩個引數：物品名稱和數量。

source: We have a dictionary named [code]units[/code] that maps a cell position on the grid to a unit to put there. Using a for loop and the [code]place_unit()[/code] function, place every unit in the units dictionary at the desired position on the game board.
zh_hant: 我們有一個名為 [code]units[/code] 的字典，它將格子上的位置對應到要放置的單位。 使用 for 迴圈和 [code]place_unit()[/code] 函式，將 [code]units[/code] 字典中的每個單位放置到棋盤上的指定位置。
